+++
title = "025 ದಳಪತಿಯ ಮುಕ್ಕುರುಕಿದರು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

25. . ಎದುರುಪಕ್ಷದವರಾದ ಪಾಂಡವರನ್ನು ಬರಹೇಳು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾ, ಬಿಲ್ಲಿಗೆ ಹೂಡಿ ಎಳೆದು ಹಿಡಿದ ಬಾಣದ ಬುಡವು ಕೆನ್ನೆಗೆ ತಾಗುತ್ತಿರಲು, ಕಾಂತಿಯುಕ್ತವಾದ ಮುಖದ, ಗಂಟಿಕ್ಕಿದ ಹುಬ್ಬುಗಳ ಅಶ್ವತ್ಥಾಮನು ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧನಾದನು, ಕೃಪನು ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಸಿದ್ಧನಾದನು, ಸುಬಲನ ಮಗನಾದ ಶಕುನಿಯು ಈ ಗುಂಪಿಗೆ ಬಂದು ಸೇರಿದ. ಕರ್ಣನ ಮಕ್ಕಳು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಬಂದು ಯುದ್ಧವನ್ನು ಕೈಗೊಂಡರು. ಇವರೆಲ್ಲ ಸೇನಾಪತಿಯಾದ ಶಲ್ಯನನ್ನು ಅವನ ರಕ್ಷಣೆಗಾಗಿ ಸುತ್ತುವರಿದರು
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಮುಕ್ಕುರುಕು-ಮುತ್ತು, ಆವರಿಸು ಪಡಿಬಲ-ಪ್ರತಿಬಲ, ಎದುರುಸೈನ್ಯ ಹಿಳುಕು- ಬಾಣದ ತುದಿ, ಬಾಣದ ಬುಡ, ಹೊಗರು-ಪ್ರಕಾಶ, ಕಾಂತಿ,   
ಇಟ್ಟಳಿಸು-ಇಟ್ಟಣಿಸು-ಗುಂಪಾಗು   
ಒಗ್ಗು-ಒಟ್ಟುಗೂಡು, ಸಾಲುಗಟ್ಟು
</details>
